*更新时间： 2025.1.11*

## 介绍

这里是Shr1mp的MineCraft Fabric模组开发学习

如果你看完了这篇README，那么你也可以入门Minecraft的Fabric模组开发(1.21.2+)。方法就是观看这位博主在Youtube上的视频(因为那个视频只适用于1.21.2-，不过大多数的功能还是可以正常使用的)，并来我这里查看我封装好的方法。或者你也可以自己封装。

**这里我用的版本为Java 1.21.4**

在这里你可以**套用我封装好的各种方法**(例如创建物品、方块和物品栏等)。

你可以直接去对应的类中寻找(**推荐**)。

_如果你需要帮助，我的邮箱是1205874457@qq.com(常用) / chnrzh2004@gmail.com(不常用)_ 

---

## 初衷：

* 看到网上很多模组教学都是之前的，1.21.4的Fabric API发生了较大的变化，之前的注册物品和方块的功能可能都需要被改进。
* 我这边跟着Youtube博主[Modding by Kaupenjoe](https://www.youtube.com/@ModdingByKaupenjoe) 学习，并**自己封装**了很多新版本的Fabric API的方法，让我能**快速的注册物品、注册方块或修改对应的属性等等。**
* 我的仓库这几天会持续更新，跟着旧版本的教学走一次，如果无法成功，我会找解决方法，之后封装好我的函数。**每个类或函数的用法我已经写在了对应的java类中。**
* 相应的，如果要添加材质或进行其他操作，请选定first_xxx然后参照assets中的文件。

## Tips/食用方法/简易教程：

无论如何，我都建议你去查看这位博主的视频[Modding by Kaupenjoe](https://www.youtube.com/@ModdingByKaupenjoe)。在遇到不生效的情况时，可以来这里查找解决方案，或者使用我封装好的方法。

---
* **多使用External Libraries。**
对于resource/data/【modid】/recipe中的配方，包括合成、冶炼等，你可以在External Libraries中找到原版Minecraft中的一些配方，仿照他们，就能得到很不错的结果。例如对于九个Slot都一样的配方(例如合成xxx块)，在新版本中和旧版本不一样，需要仔细甄别。我也强烈建议你多使用这种方法查找解决方法，或者达成自己想要的目标(当然是你得对原版物品的机制熟悉，haha)


* resource/assets/【modid】中是添加**材质和模型**的地方。就Item举例而言，三层结构：items -> models -> textures，仿照书写即可


* **提交记录**中的Init就是有对API进行封装的提交，Perf或者Fix就是对这些东西的改进或修复


* 要让创建的方块被**破坏后有掉落物**或**设置开采等级**，至少需要两步。首先需要在resource/data/tags/block/mineable的对应的工具中添加相应的方块，如果要设置开采等级，需要在上一级的needs_XXX_tool中添加；然后，在resource/data/【modid】/loot_table/blocks中添加json文件定义其掉落的物品(掉落自己本身的方块的json文件都长得差不多，参照此文件夹中的first_block.json即可；对于矿石类型的方块，还有附魔、掉落物配置之类，相对复杂，参考second_block.json)。


* **自定义物品(创造超脱原版的特定功能的新物品)**：参照src/main/java/com/shr1mp4zh/fmod/item/custom/ChiselItem类，在这个类上有一定的注释说明;然后，去到ModItems里用我封装的registerCustomItem()方法注册这个物品。原理是重写原版的Item类，它可以帮助你实现很多新的功能，或者实现你从小就想实现的梦想。
 Item类也有很多子类，有原版中实现各种各样功能的类供你参考。选中Item，使用Ctrl+H即可查看(IDEA中)。


---

下面是一些我的废话：

> 我在2013年左右接触了Minecraft，那会刚上小学没多久，被这个神奇的世界吸引。之后我小学包括初中的绝大部分时间都在这款游戏上度过，只不过那会玩的都不是正版，都是国内的一些盗版服务器。
> 
> 之后我也有一段自己开服的经历，这个游戏可谓是我除了Counter-Strike(可能比它还长)游玩时间最长的游戏。
> 
> 上了大学后，当我意识到我认识它已经过去了12年，我才知道我没有自己一个人通关过任何一次这款游戏。于是我在2025.1.3~1.5花了两天时间，纯净无作弊单人极限生存通关了这款游戏。
> 
> 之前我认为这样的游戏是无聊的。因为我总是和朋友一起联机，总是会加入很多辅助性的、大大降低游戏难度的MOD。在我通关一次后，我明白了这个游戏也是会有很多乐趣的。沙盒游戏的开放程度很高，自由度也很高，如果我能按自己的想法创造游戏机制、游戏内容，那该有多幸福！
> 
> MC社区能发展到今天，离不开MOD的帮助。我小时候也有自己学习写MOD的想法，只不过那会什么都不会。现在刚刚学习了JavaWeb的一套内容，Java语言也用得相对来说比较熟练了，突发奇想，就进入了模组的学习。
> 
> 希望自己能坚持下去吧。既然做了，就做出成果，做出可以供游玩的MOD出来。共勉。 于2025.1.11
